# 苏州中学树莓社章程修订记录

- 2018 年 9 月 15 日苏州中学树莓社第一届社员大会会议通过；自 2018 年 9 月 20 日苏州中学树莓社参与纳新宣传开始正式施行。
- 经 2019 年 8 月 15 日第一届树莓派组织委员会第一次全体会议、2019 年 12 月 6 日二〇一九年苏州中学树莓社全体社员大会、2020 年 12 月 28 日苏州中学树莓社第三届年度发展大会、2021 年 6 月 29 日苏州中学树莓社社员大会、2022 年 1 月 4 日苏州中学树莓社第四届年度全体社员大会、2023 年 1 月 7 日苏州中学树莓社第五届社员大会、2024 年 1 月 10 日苏州中学树莓社第六届社员大会、2025 年 1 月 6 日苏州中学社树莓社第七届社员大会和 2026 年 1 月 4 日苏州中学树莓社第八届社员大会部分修正。

## 第十版修订说明

在 2026 年 1 月 4 日召开的树莓社第八届社员大会上，由雒安琪、杨梓言主持，对树莓社章程进行部分修订。在序言中完善第七届组委会事迹和历史评价。重点记述了杨梓言社长提出的“组织进化”与“创意火种”理念，总结了社团在数字化治理、全媒体传播矩阵建设、创意孵化体系（CoArtLab、画纸共绘）以及“树莓酱”IP系统性迭代等方面的成果，确立了社团迈向人文自觉与制度保障的新阶段。本次修订在组织架构上进行了重要调整，正式设立“顾问委员会”作为咨询机构，并相应修改了社员大会、组织委员会及社长的职权条款，明确了顾问委员会的选举、罢免程序及工作职责。

## 第九版修订说明

在 2025 年 1 月 6 日苏州中学树莓社第七届社员大会上，由叶卓主持对树莓社章程进行部分修订。在序言中完善第六届组委会事迹和评述（社团文化与宣传工作、社团活动传承创新、招新与社员发展、国旗下讲话、树莓派签约、人文关怀）。序言中完善对树莓社发展路线的描述；增加树莓派·苏州数字媒体学生社团联盟相关描述；补充完善章程序言中第二届组委会的事迹和评价，补充树莓社改革事迹；恢复朱奕同学第三届领导核心的地位；补充第三届相关事实；补充树莓社第三届组委会第二次全体会议内容。本次修订还对排版格式进行优化，不影响章程内容。

本次修改增加章程附件一《苏州中学树莓社发展史》作为章程内容的延伸和参考，不参与章程解释。本文件的修订由树莓社组织委员会另行规定。

## 第八版修订说明

在 2024 年 1 月 10 日召开的树莓社第六届社员大会上，由李谦、周熠嘉主持，对树莓社章程进行部分修订。在序言中完善第五届组委会事迹和历史评价。删除组织委员会主席连任年限要求。

## 第七版修订说明

在 2023 年 1 月 4 日召开的树莓社第五届社员大会上，由王哲熙主持，对树莓社章程进行部分修订。在序言中完善第四届组委会事迹和历史评价。新增树莓社文创设计与管理小组。调整后勤部定位和运作模式。

## 第六版修订说明

在 2022 年 1 月 7 日召开的树莓社第四届社员大会上，由叶卓、朱奕、顾衡庭主持，对树莓社章程进行部分修订。本次修订将苏州中学树莓社社长作为单独章节列出。在序言中完善第三届组委会事迹和历史评价。撤销灯光组、删除舞台灯光业务。添加对传媒中心台标使用权和《洱沐苏中》节目版权的认定。

## 第五版修订说明

在 2021 年 6 月 29 日召开的树莓社第三届社员大会第二次会议上，根据 2021 年 5 月 15 日第三届组织委员会扩大的第二次全体会议提出的章程修改意见，由叶卓、朱奕主持，对树莓社章程进行部分修订。本次修订添加了维护社团团结、反对分裂的相关条款。更改传媒中心相关条款，明确界定苏州中学树莓社和苏州中学传媒中心的关系。对序言进行全面更新。本次修订将树莓社组织委员会作为单独章节列出。本次修订将视频直播业务写入章程。

本次修订增加了章程附件一、二、三。

## 第四版修订说明

在 2020 年 12 月 28 日召开的苏州中学树莓社第三届社员大会上，根据 2020 年 9 月 15 日组委会提出的章程修改意见，由沈孙丰和叶卓主持，对树莓社章程进行部分修订。本次修改标志着表播部、摄影部灯光组的正式成立。将社团性质修改为“学术性学生社团”。新增树莓社发展方向相关描述。将照片直播业务和舞台灯光业务写入章程。根据组委会收到的社员提案，完善资产管理相关的规定。

## 第三版说明

在 2019 年 12 月 6 日召开的树莓社第二届社员大会上，沈孙丰、石允涵、刘恩岐根据《数媒社创社策划案》，在《树莓派总章程》基础上，颁布《苏州中学树莓社章程》作为树莓社正式的社团纲领文件。标志着树莓社改革的基本完成。以民主集中制原则为基础，规定了社员参与社团管理的方式、社员权利和义务、社员大会的地位和权力、社团日常领导权的归属、社团换届原则和方式。正式确定组织委员会制度，成立摄影部航拍组。

## 第二版《树莓派总章程》

经“树莓社管理层特别会议”决定开展树莓社管理体制改革，组建树莓派第一届组织委员会。会议决定在《数媒社创社策划案》的基础上，起草《树莓派总章程》。目标在于明确树莓社与树莓派的关系、明确树莓社与学校的关系，为树莓派的建设提供依据、建立规范，并将实现民主管理确定为改革前提、将建设创业社团确定为基本方向、将实现社团的长久延续和长远发展确定为改革目标。

组委会在保证社团发展路线得到传承的基础上，调研校内外各社团管理经验，结合相关管理学理论，颁布《树莓派总章程》，作为树莓社实际的纲领，争取社团平稳过渡至第二届。

## 第一版《数媒社创社策划案》

《数媒社创社策划案》在 2018 年 9 月 12 日至 15 日期间，经历了学校社团管理中心的批复、正式定名、会议讨论定稿发布，于 2018 年 9 月 20 日正式生效。本文件对树莓社的社团名称、面向人群、发展规划、组织形式等有了基本的规划。与本文件同时发布的还有数媒社第一版社团 logo，为“数媒”二字和场记板的组合图形。9 月 14 日开始正式确定使用“树莓”代替“数媒”，确定社团名称为“树莓社”，保留“苏州中学数字媒体社”作为备用社团名。
